はい、こんばんは。私ですね、パロニム株式会社代表取締役の小林と申します。
本日はですね、渡谷別荘さん、佐賀県嬉野温泉にある
二万坪というですね、広大な土地の中にですね、ある老舗の温泉旅館さんから
ちょっとカメラ戻ってきていただいてですね
株式会社藤原の藤原構造専務取締役と
何を配信していくかというとですね、 鈴でできた手記、またはちょっと後で説明するんですけど
茶手記というものを様々、その商品の情報から、それがなぜ生まれたかのヒストリーから、ストーリーから
様々なものを伝えていきたいと思っています。じゃあちょっとご挨拶をお願いいたします。
よろしくお願いします。兵庫県から来た株式会社藤原の藤原です。よろしくお願いします。
はい、お願いします。そもそもですね、藤原さんとは数日前に出会ったばかりの
そうです。打ち合わせの時が初めてですね。
私はちょっと最初にですね、すいません、私の話になってしまうんですけど
パロニム株式会社としてこのティグライブというのを配信しています。
今、観光庁様からのですね、ご指名で、いろんなところに地方にある様々なその観光だったり、素晴らしいものだったり
そういったものを外国人のお客様、またはまだ来られてない旅行を計画している、検討している方々にですね
いわゆる旅行の周遊促進企画というようなところで、私たちがこういったライブ配信をしたり
動画でもって、他言語で様々な情報を動画からその外国人の観光客に伝えていくというようなプロジェクトに今私たち来ています。
そこで出会った、この私は別荘第3代目の小原社長という素晴らしい社長さんがいらっしゃるんですけれども
小原さんと藤原さんもまた偶然の縁といいますか、から出会ってここにポップアップしているんですよね。
はい。4年前に神戸の祖坊という百貨店のところで出展させてもらっていた時に
横で出展していたのが、北の茶園さんというお茶屋さんなんですけど、その方が嬉野出身で
都市も近いというところでご飯行ったりしていて、話も行き通して、フェイスブック交換して
話をした時に、お茶屋さんなので、鈴の手記で茶筒を作ったらいいんじゃないかなというのを提案したんです。
たまたま九州にも鈴の手記を作っているメーカーさんがおっているので、そこでやったらどうですかと言われたら
藤原君とやりたいわと呼ばれたんです。2週間後くらいに来たら打ち合わせがここだったんです。
たまたま小原さんもおられて、商品を見せるとめちゃくちゃいいなと思って、その日にロケット。
その日から出費を置いてもらうようになって、僕らの技術屋とお茶屋さんと小原さんが
いいなと思うものが作れますよという話をした時に、じゃあ一回作ってみようかというので僕が決まりました。
ありがとうございます。ちなみに私もあまり詳しく知らなかったんですけど、佐賀県、特に嬉野含めてお茶の日本を代表するお茶の産地でいらっしゃるということで、
その中でも北の茶園さんが非常に有名なお茶を作られるということで、もう一つ小原社長なんですが、
和田屋別荘小原社長と調べるとですね、とんでもなく面白い記事がいっぱい出てきて、私本当に読みわさったんですけど、
3代目の社長さんでいらっしゃって、とにかく一言で言うと、この広大なこの旅館の中で生まれ育った3代目、
とにかく本物素晴らしいものをたくさん知っていらっしゃいます。
それだけ素晴らしいものを知っていらっしゃる小原さんが、藤原さんの作品を見られた時に、
いやもうこれすぐ置きましょう。死のものいらないですよね。それだけメキキができる方がおっしゃるもの。
じゃあそれってなぜそんなに素晴らしいのかといったところでですね、ここから一旦後ろに移るんですが、
実はもともとバイクとか、重機のパーツを作るために必要な中子という、中子職人ですかね。
中子職人ですね。中子屋さんですね。
中子屋さんというものをやっていらっしゃって、最終ヒストリーがここに来るんですけど、
その説明をちょっと後ろに移っていただければと思います。
じゃあ中子ってまさにこれ書いてある通りなんですけど、
このちょっとまずそもそも中子って何ですかっていうところをご説明いただいてもいいですか。
はい。これ中子っていうのは中に子供って書いて中子って言うんですけど、
実はこういう芋の製品を作るときに空洞部分になる部分をまず砂で型を取っておいて、
その砂の周りにアルミを流して作るんですけど、
これがないとこの中の空洞ができないっていう、すごい大事な仕事なんですけど、
父はこの中子っていうのを作って芋の屋さんに納めるっていう仕事をやってました。
この砂を焼き固めてこれにする感じですね。
ありがとうございます。私もこれ本当に、私自身もバイク大好きで乗ってるんですけど、
ただ鋳造とか炭造って聞いたことがあったんですけど、どういう風に作られているかって今まで知らなかったです。